Today we have gathered here to do the puja of the Devi
Aujourd'hui nous nous sommes assemblés ici pour le Puja de la Devi.
The Devi has many forms but
La Devi a de multiples formes, mais
is the embodiment of the shakti.
Elle est l'incarnation de la Shakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
L'Adi Shakti donne le pouvoir (shakti) à toutes ces incarnations
And so there are many Goddesses we have at different times.
et ainsi nous avons de nombreuses déesses à différents moments.
They came on this earth and did
Elles vinrent sur cette terre et firent
all that was necessary for the ascent of people who were seekers.
tout ce qui était nécessaire pour l'ascension de ceux qui étaient chercheurs.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Nous connaissons particulièrement Jagadamba, Durga.
She was trying to protect all the seekers of truth
Elle essayait de protéger tous les chercheurs de vérité
and to destroy all evil forces.
et de détruire toutes les forces démoniaques.
Because without the ascent of human beings,
Car sans ascension, les êtres humains
they do not know the truth.
ne connaissent pas la vérité.
And that's why whatever they try to do
et c'est pour cela que tout ce qu'ils essayent de faire
is a mental projection. And this mental projection,
est une projection mentale. Et cette projection mentale,
if it is not substantiated by truth, by dharma, it declines.
décline si elle n'est pas étayée par la vérité, par le dharma.
In Sanskrit they call it 'glaani'.
En sanskrit, on appelle cela 'glaani'.
When this glaani takes place
Quand cette glaani s'installe,
then incarnations are born to solve the problem.
alors les incarnations naissent pour solutionner le problème.
In all incarnations of the Goddess, there have been,
En même temps que toutes les incarnations de la Déesse,
very much incarnated the satanic forces.
se sont incarnées beaucoup de forces sataniques.
They had incarnated and She had to fight them, with them
Elles s'étaient incarnées et la Déesse avait à les combattre
and destroy them.
et à les détruire.
But this destruction was not for the destruction sake that
Mais ce n'était pas pour le plaisir
the evil forces are to be destroyed
que les forces sataniques devaient être détruites,
but evil forces always try to put down the seekers,
mais parce qu'elles essaient toujours de faire tomber les chercheurs
put down the saints, try to harm them, sometimes even destroy.
de faire tomber les saints, leur faire du mal, parfois même les détruire.
All these destructive forces do not come at the same time, normally
Toutes ces forces destructives ne viennent pas en même temps, normalement
at different times. Is easy to handle
elles viennent à des moments différents et sont faciles à manipuler.
but the aim of the incarnation is to save,
Mais l'incarnation a pour but de sauver,
to protect the people who are seekers
de protéger les chercheurs
because they are the most important people
parce qu'ils sont les gens les plus importants
in the realm of spirituality. All others are nothing but dust,
dans le royaume de la spiritualité. Tous les autres ne sont que poussière,
good for nothing, useless. If they are not seeking the truth
bons à rien, inutiles. S’ils ne cherchent pas la vérité,
in the eyes of God, they are just useless lives
aux yeux de Dieu, ils sont seulement des vies inutiles
that have come and will be finished.
qui sont venues et finiront.
They have no value and they have no dignity.
Ils n'ont pas de valeur et n'ont pas de dignité,
They have no understanding of anything.
ils n'ont aucune compréhension de quoi que ce soit.
So in the judgment of the divine love, we have two types of people:
Ainsi, dans le jugement de l'amour de Dieu, il y a deux sortes de gens:
one who are seekers of truth and the another who are not.
les uns sont chercheurs de vérité et les autres pas.
They may be good people. They will be nice people,
Ils peuvent être de bonnes personnes, ils peuvent être des gens sympathiques
they'll be doing us lot of good works: social work, this work,
et feront beaucoup de bon travail, tel travail, travail social,
missionary work, every sort of work they might be doing.
travail missionnaire, ils peuvent faire toutes sortes de travaux.
But if they are not seeking the truth
Mais s'ils ne cherchent pas la vérité,
then they do not come to that category
ils ne sont pas arrivés dans cette catégorie
where God has to incarnate.
où Dieu doit s'incarner.
So try to understand the preciousness,
Aussi essayez de comprendre le caractère précieux,
the importance of seekers.
l'importance des chercheurs.
And that's what you have been seeking.
Et c'est cela que vous avez cherché.
Very few persons, if you take the percentage, are seeker.
En pourcentage, très peu de personnes sont des chercheurs,
Is very, very wee bit. But it's very important because, say,
très très peu, mais très importants parce que, disons
a one little part of gold is much more valuable
qu'un peu d'or a beaucoup plus de valeur
than mounds of steel. In the same way, a seeker
que des montagnes de fer. De la même façon, un chercheur
is much more valuable in the growth of spirituality.
a beaucoup plus de valeur dans la croissance de la spiritualité.
The whole universe was created,
Tout l'univers a été créé,
whole atmosphere was built, all the evolution took place
toute l'atmosphère a été construite, toute l'évolution a été mise en place
for what? That human beings should know the truth.
pourquoi? Pour que les êtres humains puissent connaître la vérité.
But in the modern atmosphere,
Mais l'atmosphère moderne
it's a very big curse, I think the greatest evil
est une véritable malédiction, je pense que le plus grand démon,
than all the Shumbha Nishumbhas and all that,
plus grand que Shumba-Nishumba.
the worst of all is materialism
La pire malédiction est le matérialisme.
because materialism makes you gross.
Parce que le matérialisme vous rend grossier.
In your seeking also when you are rising,
Dans votre recherche également, quand vous vous élevez,
subtly that materialism catches you. I have been noticing this.
subtilement ce matérialisme vous attrape. C'est ce que j'ai noté:
When people come to Sahaja Yoga, right,
quand les gens arrivent à Sahaja Yoga, bien,
they are going deep into themselves.
ils vont profond à l'intérieur d'eux-mêmes,
They are understanding what I am saying. All the inner knowledge
ils comprennent ce que je dis, ils veulent avoir
they want to know, what is called as Atmagyan.
toute la connaissance intérieure : ce qu'on appelle 'Atmagyan'.
Atmagyan means two things:
Atmagyan veut dire deux choses :
the knowledge about the spirit and knowledge about yourself.
la connaissance de l'Esprit et la connaissance de vous-mêmes.
All this they find out and they know what it is.
C'est ce qu'ils découvrent et ils savent ce que c'est.
This state is the state for which people have been doing
Cet état est celui pour lequel les gens ont fait
all kinds of things: going to the Himalayas,
des tas de choses : aller dans les Himalayas,
meditating in the cold without much clothes on them,
méditer dans le froid sans grand vêtement,
living in the caves with some fruits.
vivre dans des grottes de quelques fruits.
All kinds of tapasyas they would do because the seeking was so deep,
Ils faisaient toutes sortes de tapasyas car la recherche était si profonde,
so urgent, and they could not get out of that force of seeking.
si urgente et qu'ils ne pouvaient échapper à la force de cette recherche.
But in the modern times, materialism retards that hankering,
Mais dans les temps modernes, le matérialisme freine cette aspiration,
that dedication. It's maddening for people when they are seekers.
cette consécration. C'est exaspérant pour des gens qui sont des chercheurs.
I have seen before coming to Sahaja Yoga, people spend lot of money,
J'ai vu qu'avant de venir à Sahaja Yoga, les gens dépensent des fortunes,
go to various places, go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
vont à des tas d'endroits, dans les Himalayas, au Népal, au Japon,
all over the places they are moving.
ils vont partout.
But after coming to Sahaja Yoga,
Mais après leur venue dans Sahaja Yoga,
after they have become the spirits,
après qu'ils sont devenus l'Esprit,
for the growth of your new awareness
pour la croissance de votre nouvelle conscience,
the progress is retarded.
le progrès est retardé.
Also one should understand that after so much of running about,
Également on devrait comprendre que, après avoir autant couru,
you find something so precious so you settle down with that.
vous trouvez quelque chose d'aussi précieux, vous vous apaisez
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
et vous vous sentez très satisfaits. Et c'est très bien!
But what later? Your growth should not stop.
Mais après? Votre croissance ne devrait pas s'arrêter!
And that stops because,
Et elle s'arrête
because of one of the main reasons is materialism.
pour une raison principale qui est le matérialisme.
Because of materialism,
Et c'est aussi à cause du matérialisme
your faith in yourself is also less.
que votre confiance en vous est diminuée.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Maintenant vous avez vu que les Dieux  prient la Déesse
and She came and killed all the negative forces.
et Elle vient et tue toutes les forces négatives.
Reason was: the earnest desire of the Gods
La raison en est que la ferveur du désir des Dieux
compelled Her to take incarnation.
l'a forcée à s'incarner.
Such sincere desire
Un désir tellement sincère
that they could not get sometimes food, even water,
qu'ils pouvaient se passer de manger, se passer même d'eau
and they worked so hard for their ascent
et ils ont travaillé si fort pour leur ascension
which was disturbed by negative forces.
qui était troublée par les forces négatives.
So their call was so from the heart,
Ainsi leur appel venait du cœur,
so desperate and genuine and sincere
tellement désespéré, simple et sincère
that the Goddess had to take birth on this earth
que la Déesse dut prendre naissance sur cette terre
to save them, to protect them, to look after them.
pour les sauver, les protéger les prendre en charge.
But as it is, we see once you have reached a destination,
Mais ainsi nous voyons qu'une fois que vous avez atteint une destination
we feel now better settle down.
vous sentez : maintenant le mieux est de s'installer.
Now, what do you - we settle down with?
Maintenant que veut dire s'installer?
If after getting Realization you are complete,
Si après la Réalisation, vous êtes complet,
you are in totality, you are absolutely one with reality,
vous êtes dans la totalité, vous êtes absolument un avec la réalité,
there is nothing to be done.
alors il n'y a rien à faire.
You become a saint.
Vous devenez un saint
And a saint does not need any advertisement, does not need anything.
et un saint n'a pas besoin de publicité, il n'a besoin de rien,
His message spreads. People see him and know
son message se répand, les gens le voient et savent
he is a great saint.
que c'est un grand saint.
So many saints did not even leave their houses.
Tellement de saints n'ont même pas quitté leur maison.
Very common saying in India,
C'est un dicton courant en Inde que :
"Your takiya you should not leave,"
"Vous ne devez pas quitter votre takiya
the pillow on which you are resting, you should not leave.
l'oreiller sur lequel vous vous reposez".
That was a criteria of a guru. Those who have to seek
C'était le critère d'un guru. Ceux qui cherchent
should come to the gurus and should climb up,
doivent aller vers le guru et grimper
at least six seven miles up,
au moins six ou sept miles,
and then the guru doesn't meet any one.
et ensuite, ou bien le guru ne reçoit personne,
He may slap you. He may hit you.
ou bien il peut vous gifler, il peut vous frapper
He may drop you from that high mountain.
ou vous faire tomber en bas de cette montagne.
He'll take your test by so many ways.
Il va vous tester de tant de façons.
Ultimately he may select one person to give Realization.
Finalement, il peut choisir une personne pour lui donner la Réalisation.
So this hankering, this desperate effort
Ainsi cette ferveur, cet effort désepéré
was all the time there.
était tout le temps là.
Now so we come to Sahaja Yoga in this modern time.
Maintenant, nous venons ainsi à Sahaja Yoga dans ces temps modernes.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Parfois je ressens que Sahaja Yoga non seulement est très facile,
also it is extremely pampering. You know you have got Realization.
mais aussi vous dorlote. Vous savez que vous avez votre Réalisation,
You all know that you are better than others,
vous savez que vous êtes meilleurs que les autres,
that you have got rid of so many problems
que vous êtes quittes de tant de problèmes,
and that now you have become master of your own.
et que maintenant vous êtes devenu maître de vous-même.
Then the responsibility
Alors, le sens de la responsabilité
that you have towards yourself and to your fellow men reduces
que vous avez face à vous-même et face à votre entourage, se réduit
because you feel very satisfied with yourself.
parce que vous vous sentez très satisfait de vous-même.
The other day some Sahaja yogini rang Me up.
L'autre jour une Sahaja yogini m'a téléphoné,
I mean, they ring Me up for everything.
en fait ils me téléphonent pour tout.
She said that, "I went to the doctor and he put radiation
Elle dit: j'ai été chez le docteur, ils ont fait une radio
and they found I was pregnant so what should I do about the baby?"
et ont vu que j'étais enceinte, aussi que dois-je faire pour ce bébé?
For such a small thing they will ask.
Pour une si petite chose on m'interroge!
"What should the name of our son?"
Comment choisir le nom de l'enfant?
"What is this?" "What is that?"
Pourquoi ceci? Pourquoi cela?
I mean, I have to do much more work than any priest has to do.
Je pense que je dois faire plus de travail qu'aucun prêtre n'en a jamais fait!
Little, little things they are worried about. All right,
Ils sont inquiets de toutes petites choses. D'accord!
that part is all right that I have to tell you
Pour cela c'est d'accord. Que j'ai à vous dire
what is to be done at such a point or what should we do.
ce qui doit être fait à tel sujet et ce que nous avons à faire.
If they miss the train, they will telephone to Me,
S'ils ratent le train, ils me téléphonent :
"Mother, we have missed the train. Now what to do?"
"Mère, nous avons raté le train! Que devons-nous faire maintenant?"
So I have to tell them, "All right, give them a bandhan."
Et c'est moi qui dois leur dire de faire un bandhan.
That also I have to tell them.
Cela aussi je dois leur dire
Or supposing their father is sick. He has a heart trouble
Ou supposons que leur père soit malade, il a des troubles cardiaques.
then they will telephone to Me, "Mother, my father is sick.
Alors ils vont me téléphoner pour dire : "Mèremon père est malade,
He has a heart trouble. He is not a Sahaja yogi.
il a des troubles cardiaques, il n'est pas Sahaja yogi,
What can You do about it?" So Mother has to put attention
que pouvez-vous faire?". Et Mère doit mettre Son attention
to his father who is not a Sahaja yogui.
sur le père qui n'est pas Sahaja yogi.
Small, small things they write to Me.
Pour de toutes toutes petites choses ils m'écrivent.
Such small things that you can't imagine
Des choses vraiment toutes petites, vous ne pouvez imaginer
how they do not understand what I am here for.
leur incompréhension de pourquoi Je suis ici.
Still, I have never said that "It's a stupid thing to ask Me.
Et pourtant, Je n'ai jamais dit que c'était une chose stupide,
You should not waste My time," never.
je n'ai jamais dit de ne pas gaspiller Mon temps, jamais.
But it is to be seen now
Mais maintenant, il faudrait comprendre
that if you do not value yourself as realized souls,
que si vous ne vous valorisez pas vous-mêmes en tant qu'âmes réalisées,
you can not value My time also
vous ne pouvez pas donner non plus de valeur à Mon temps
or what is Myself.
ou à ce que Je suis.
This incarnation can be wasted completely
Cette incarnation peut être gaspillée complètement
because of this materialistic attitude.
à cause d'une attitude matérialiste.
In this modern times, I don't know
Dans ces temps modernes, je ne sais pas
what's gone wrong with human beings
ce qui a dérapé avec les êtres humains,
because the most important thing in your life
parce que la chose la plus importante dans cette vie
is to ascend and to grow.
devrait être votre ascension et votre croissance.
Take a big vision of the whole thing.
Essayez d'avoir une vision élevée de l'ensemble de la chose.
Why this universe was created?
Pourquoi cet Univers a été créé,
Why you were created as human beings?
pourquoi vous avez  été créés en temps qu'êtres humains,
What was the need to do all these things? For what is it done?
quelle était l'utilité de toutes ces choses, pourquoi elles ont été faites?
If you have a very big vision of the whole thing
Si vous avez une vision très élevée de l'ensemble,
then try to locate your position: "Where am I?!
essayez de localiser votre position : où suis-je?
And then, "How the Divine has selected me
Comment le divin m'a-t-il sélectionné
and now I have become a Sahaja yogi?"
et maintenant je suis devenu un Sahaja yogi?
So now, "What is my responsibility?"
Et ainsi maintenant quelle est ma responsabilité,
that one has to see.
voilà ce qu'on doit voir.
But on the contrary, I have seen people
Mais au contraire, j'ai vu des gens
who are saying have a transfer. So they will telephone and ask,
qui déménagent. Alors ils Me téléphonent et demandent :
"Mother, should we take our chair or not?"
"Mère devons-nous prendre notre chaise ou pas?".
That shows they have no value about themselves
Cela montre qu'ils ne se donnent pas de valeur ni à eux-mêmes,
and no value about Me, both ways.
ni à Moi-même.
Because they are asking such small things, such silly things
Parce qu'ils posent des questions aussi petites, aussi mesquines,
that is impossible to understand how
il est impossible de comprendre comment
could Sahaja yogis ask such questions.
des Sahaja yogis peuvent poser de telles questions.
The perspective we can see: the Goddess.
Dans cette perspective, nous pouvons voir la Déesse :
She comes on this earth
Elle est venue sur cette terre
in different forms at different times
sous différentes formes, à différents moments,
to save the seekers of truth
pour sauver les chercheurs de vérité
and to work out the ascent of the seekers of truth.
et mettre en œuvre l'ascension de chercheurs de vérité.
Can you imagine?
Pouvez-vous comprendre?
A very big difference in the incarnation
Il y a une très grande différence dans l'incarnation
of the Goddess before Kaliyuga.
de la Déesse avant le Kali Yuga.
While now, it's a very different thing
Parce que maintenant, il y a une très grande différence :
that you have come on this earth
c'est que vous êtes venus sur cette terre
to become the Sahaja yogis.
pour être Sahaja yogis.
You  have to have a body, a mind,
Vous devez avoir un corps, un mental,
feeling everything which is just charged with spirituality,
des sensations, tout qui soient simplement chargés de spiritualité,
charged with your spirituality.
chargés de votre spiritualité.
Should be normally
Cela devrait être ainsi normalement
because how many years in the past
à cause du nombre d'années dans le passé
you have been seeking God.
où vous avez cherché Dieu.
Then that came here. What a coincidence!
Alors que vous arriviez ici, quelle coïncidence !
When, what is it? When you have such a great advantage
Alors quoi? Maintenant que vous avez un si grand avantage
that you have come to Sahaja Yoga because of your seeking
d'être arrivés à Sahaja Yoga à cause de votre recherche
and now you have found the satisfaction out of it.
et maintenant vous en avez trouvé la satisfaction,
What is the responsibility that you have?
quelle est la responsabilité que vous avez?
That the incarnation Itself has come on this earth,
C'est que l'incarnation est venue sur cette terre,
not only to protect you, to nourish you, and to kill the demons, no!
pas seulement pour vous protéger, vous nourrir et tuer les démons, non !
She has come on this earth
elle est venue sur cette terre
to tell you about everything that is subtler
pour vous parler de tout ce qui est le plus subtil
inside and to tell you what should be
à l'intérieur de vous et vous dire comment vos relations
your relationship: should be outside as well as inside.
devraient être aussi bien à l'extérieur qu'à l'intérieur.
You were never connected with truth.
Vous n'avez jamais été connecté avec la vérité,
You were never connected with this all-pervading power.
vous n'avez jamais été connecté avec ce pouvoir omniprésent,
You were never connected with God Almighty.
vous n'avez jamais été connecté avec Dieu Tout puissant.
So one has to understand that,
Il faut donc comprendre:
"What a great thing has happened that out of me only,
"Quel grand événement s'est passé que de Moi seulement,
this Kundalini has come out
cette Kundalini est sortie
and She has touched these higher centers." How?
et est venue toucher les centres les plus hauts. Comment?"
This was not done before, no.
Ceci ne se passait pas auparavant,
They were just protected. They were just looked after.
les chercheurs étaient seulement protégés, la Déesse s'occupait d'eux.
Nowhere it is written that "Goddess
Mais jamais il n'a été écrit que la Déesse
has given Realization to people" nowhere.
ait donné la Réalisation aux gens, jamais!
She is responsible. She can give.
Elle est responsable, Elle peut donner la Réalisation,
One of Her names is that. Not one but at least ten names are
c'est un de ses noms. Pas un nom mais au moins dix noms disent
that She gives you your nirvana, that She gives you your freedom,
qu'elle vous donne votre Nirvana, votre liberté
that She introduces you to liberty.
qu'elle vous amène à votre liberté.
All these things are written but what's happening now
Toutes ces choses sont écrites et maintenant ce qui se passe
is that people have not yet been able to grasp
c'est que les gens n'ont pas encore été capables de saisir
the value of their life in the modern times.
la valeur de leur vie dans ces temps modernes.
See the way people ask questions.
Voyez la façon dont les gens dont les gens posent des questions,
See the way people, the inquiry is on,
ce dont ils s'inquiètent,
the way people are worried,
ce par quoi ils sont troublés :
"Now my child is big.
"Maintenant mon enfant est grand,
What should I do?" What should you do?
que dois-je faire ? Qu'est-ce que vous feriez ?".
Child is big. Put him to school. Do what you like.
L'enfant est grand, mettez-le à l'école, faites ce que vous voulez !
"Mother, will you please tell where to put the child."
"Mère, voudriez-vous s'il vous plaît dire où mettre l'enfant?"
Then you put the child."Have you seen the school, Mother?" "No, I haven't."
"Avez-vous vu l'école, Mère?" - Non.
"Then you go and inspect the school."
Alors vous devez aller inspecter l'école!
Imagine Kali Mata doing that!
Imaginez Kali faisant cela!
She would have given two nice tight slaps, I tell you.
Je vous dis qu'elle vous aurait donné une bonne paire de gifles!
Any body who would have said that, what do you make out of it?
N'importe qui aurait dit cela, qu'en auriez-vous fait?
But to that detailed extent a Motherhood has to work out.
Mais une Mère doit travailler jusqu'à ce point de détail.
You won't do that for your own child, I know.
Je sais que vous ne voudriez pas faire cela pour votre propre enfant.
But when it comes to children, what are they doing?
Mais quand cela arrive aux enfants, qu'est-ce qu'ils font?
Still materialistic.
Encore le matérialisme.
Today specially it's a very great day of Dussehra.
Aujourd'hui spécialement est le très grand jour du Dussehra.
This is the day when, as you know, Ravana was burnt.
Comme vous le savez c'est le jour où Ravana fut brûlé.
Effigies of Ravana were burnt all over the place.
Des effigies de Ravana sont brûlées partout.
When Shri Rama came this was done, His victory.
Quand Rama arriva, c'était fait, Sa victoire,
But in His victory,
mais Sa victoire,
it was not that He made Sahaja yogis
ce n'était pas d'avoir fait des Sahaja yogis
or He gave Realization, no.
ou d'avoir donné la Réalisation. Non !
His victory was that He killed Ravana.
Sa victoire était d'avoir tué Ravana.
That was done that time for today's preparation.
Ce fut fait à ce moment en préparation de maintenant,
For today's happening, it was done long time back
pour l'événement d'aujourd'hui. Ce fut fait il y a très longtemps,
that these days will come
parce que les jours allaient venir
when people will have proper value system of victory of Shri Rama.
où le système de valeur serait fondé sur la victoire de Shri Rama.
But it doesn't happen.
Mais ce n'est pas arrivé.
It doesn't happen. Because this incarnation
Ce n'est pas arrivé à cause de cette Incarnation
of Mataji Nirmala Devi is very different, very illusive, Mahamaya.
de Mataji Nirmala Devi qui est très différente, porteuse d'illusion, Mahamaya.
So you are left to yourself,
Ainsi vous êtes laissés à vous-mêmes,
do what you like. Whatever you like, you can do it.
vous faites ce que vous aimez. Tout ce que vous aimez, vous pouvez le faire.
So they will ask Me, "Mother, we have a problem."
Aussi on me demande: "Mère, nous avons un problème".
I said, "What?" "We don't know which kind of chairs we should buy."
Je demande quoi? "Nous ne savons pas quelles chaises acheter".
For every small thing they will refer to Mother
Pour chaque petite chose, on en réfère à Mère.
but for important things, never.
Mais pour les choses importantes jamais!
Sort of a funny use of the whole thing has started
Il y a une sorte d'habitude folle qui s'est créée.
which is so great, so important
Ce qui est grand, si important
is used for something absolutely nonsensical.
est utilisé pour quelque chose qui n'a aucun sens.
So see the difference between the incarnations.
Ainsi, voyez la différence entre les incarnations.
One incarnation comes on this earth to save the people,
Une incarnation vient pour sauver les gens,
to bring them out of the mire of Maya.
pour les sortir de la Maya.
But another incarnation which has come
Tandis qu'une autre est venue,
is not only just to talk about it
non pas seulement pour parler,
but to give you your Realization
mais pour vous donner la Réalisation
and then to look after your small, small things.
et ensuite pour veiller sur vous dans toutes vos petites choses.
So when this lady telephoned and asked Me,
Aussi quand cette dame Me téléphone et Me demande
"What should I do? Please Mother, cure me."
"Mère que dois-je faire, s'il vous plaît, guérissez-moi.
It's very different attitude.
C'est une attitude très différente
Between the bhaktas of those days
entre les bhaktas anciens
and the bhaktas of today, there's a very big difference.
et ceux d'aujourd'hui. Une très grande différence.
I said, "You never asked Me
Je lui dis: "Vous ne m'avez jamais demandé
when you did all that, doesn't matter.
si vous deviez faire ceci ou pas. Cela n'a pas d'importance.
Now whatever you have done, it's better I see the child,
Maintenant quoi que vous ayez fait, il vaut mieux que je voie l'enfant,
look after the child, put the child right but you come along."
que je m'en occupe, le remette en ordre, et tout, mais vous venez."
But then I realized that this woman is so attached to her child.
Mais alors Je réalise que cette femme est terriblement attachée à son enfant ;
And I telephoned to the leader
jeJtéléphone au leader
and he said, "It's terrible attachment.
qui me dit "C'est un attachement terrible,
It's a terrible attachment to the child."
il y a un terrible attachement à son enfant".
So now from one nonsense to another nonsense.
Et ainsi on va d'un non-sens à un autre non-sens.
This incarnation has such variety of jobs to be done.
Cette Incarnation a une telle variété de travaux à faire.
I mean, even the 64 kalas, the 64 expertise
Même les 64 kalas, les 64 compétences
of Shri Ganesh is not sufficient to solve this.
de Ganesha ne sont pas suffisantes pour résoudre ceci.
Why is it so complicated? After giving Self- Realization,
Pourquoi est-ce si compliqué? Après la réalisation,
it should be a straight forward march
il devrait y avoir une marche droit en avant
towards your goal and towards your growth.
vers votre but et vers votre croissance.
But why is it that such a complicated nonsense
Mais pourquoi est-ce qu'un non-sens aussi compliqué
is all the time bothering you?
est toujours en train de vous troubler?
What do you want? We should ask, "Now what do you want?"
Qu'est-ce que vous voulez? Quoi demander? Qu'est-ce que vous voulez?
"I want a child."
Je veux un enfant.
After Sahaja Yoga, you should not want anything.
Après Sahaja Yoga, vous ne devriez rien vouloir.
"Why do you want to have a child? There are so many children.
Pourquoi est-ce que vous voulez un enfant? Il y a tellement d'enfants
You can look after them."
dont vous pouvez vous occuper.
'I want' goes away, should go away from your mind that,
"Je veux" s'en va. Cela devrait sortir de votre mental
"I want this and I want that." This wanting is over now.
ces "je veux ceci", "je veux cela". C'est fini maintenant,
What you wanted: your Self-Realization.
ce que vous voulez est votre Réalisation.
After that, what has happened is that now:
Ensuite ce qui s'est passé c'est que maintenant:
what I want is more important and I want
Ce que Je veux maintenant est plus important.
that you should become really detached from materialism.
Et Je veux  que vous réellement détaché du matérialisme.
That doesn't mean
Cela ne veut pas dire
that you should become like "Hare Rama Hare Krishna" no, no, no, no.
que vous deveniez comme des Hare Rama, Hare Krishna. Non, non, non,
They are not detached.
ils ne sont pas détachés.
They are very much attached people. But detachment is a state where
Ce sont des gens très attachés. Mais le détachement est un état dans lequel
nothing can bind you, nothing is important,
rien ne peut vous lier, rien n'est important.
most important thing  is your spiritual ascent.
La chose la plus importante est votre ascension spirituelle.
Nothing can attract you more than this.
Rien ne peut vous attirer plus que cela.
This is what exactly is wanted today,
C'est exactement ce que Je voulais
that Sahaja yogis should understand.
que les Sahaja yogis comprennent.
Compared to what Sahaja yogis, compared to Sahaja yogis,
Comparés aux Sahaja yogis
what people have gone through. When I read it everyday,
par quoi sont passés les autres chercheurs. Quand je lis cela,
I feel terrible.
c'est vraiment terrible.
Here everything is convenience, convenient,
Ici, tout est agréable,
come along, enjoy nice food, nice company,
venez, appréciez la bonne nourriture, la bonne compagnie,
it's a festival going on. Everything is [inaudible].
il y a un festival, tout est bien, rien ne manque.
And if something is missing, I will be the one
Et si quelque chose manque, c'est Moi
to tell the organizers, "What is this?
qui dirai aux organisateurs "Qu'est cela?
You should have done this. You should have done that."
vous auriez du faire ceci, vous auriez du faire cela.
Now, we come to a point where we have to understand:
Maintenant, nous arrivons à un point que nous devons comprendre:
What do we want?
qu'est-ce que nous voulons?
What's the use of killing Shumbha Nishumbhas?
Quelle est l'utilité de tuer Shumba et Nishumba?
What's the use of killing this catholic church? What's the use?
Quelle est l'utilité de tuer cette église catholique? Pourquoi?
Because you are static.
Parce que vous êtes statiques,
You are glued in one place, no progress.
vous êtes englués à une place, pas de progrès.
So what's the use of doing all these things all the time
Donc, pourquoi faire toutes ces choses que vous faites tout le temps,
and destroying all that negativity.
de détruire toute cette négativité?
What is the purpose?
Quel est le but?
It's too arbitrary, everybody says, "Mother,
Tout le monde dit: "Mère,
you have given them permission. You have given them license,
vVus leur avez donné la permission. Vous leur avez donné l'autorisation,
so now they are doing the way they are."
et maintenant ils font à leur idée."
The other day, one girl came to Me.
L'autre jour, une jeune femme est venue à moi.
Her child was very sick. I asked her: "Do you meditate?"
Son enfant était très malade. Je lui demande si elle médite.
She kept quiet.
Elle se tait.
I said I can make out that you don't meditate
Je lui dis: Je peux relever que vous ne méditez pas
because I know what it is.
parce que je sais ce qui est.
That you don't even meditate?
Que vous ne méditez même pas.
So today's main thing is this is a Dussehra day
Mais la chose importante aujourd'hui est que c'est un jour de Dussehra
when the people go,
le jour où les gens sortent
cross the boundaries of their villages
passent les limites de leur village
and bring gold for the parents.
et amènent l'or pour les parents
That's the story, it is like that.
C'est l'histoire, c'est comme cela.
Now what you have to do is to
Maintenant, ce que vous avez à faire,
cross the limits of materialism, this nonsensical
c'est passer les limites du matérialisme, cette force insensée,
dwarfy force that is working on you
rabougrie, qui travaille sur vous
and you have to transcend and bring, as I said, gold
et que vous avez à transcender et comme je le disais à faire venir l'or
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja yoga.
qui est incorruptible des frontières de Sahaja Yoga.
How many of you really are in the field of work?
Combien d'entre vous sont réellement sur le champ de ce travail.
How many of you are telling about this to people?
Combien d'entre vous parlent de Sahaja Yoga aux  autres gens?
What are you doing about it?
Qu'est-ce que vous faites à ce sujet?
Why I am talking to you and not to Indians this way
Pourquoi dois-je vous parler de cette façon et non aux indiens,
because their attitude is different.
parce que leur attitude est différente.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
Leur attitude n'est pas matérialiste mais spirituelle.
They want their spiritual ascent
Ils veulent leur ascension spirituelle
for which they suffer a lot. They go out of the way to do things
pour laquelle ils ont souffert beaucoup. Ils changent leurs habitudes
just to get to that state where they could be easily surrendered.
simplement pour arriver à cet état où ils peuvent aisément s'en remettre.
This surrender state has to come.
Cet état de "Surrender" doit arriver.
For example, you have a problem.
Par exemple vous avez un problème,
Say problem, you have no holidays
disons le problème que vous n'avez pas de congés,
and you want to come for Pujas, say. I'm just giving an example.
et vous voulez venir au Puja. Je donne juste un exemple.
Now, if you want to come to Puja, you just come.
Maintenant si vous voulez venir au Puja, simplement vous venez.
Not only you will get job but you might get promotion.
Non seulement vous aurez un travail, mais vous pourrez avoir une promotion.
But you have no faith in your ascent.
Mais vous n'avez pas de confiance en votre ascension.
You have no faith that you are the chosen one.
Vous n'avez pas la certitude que vous êtes les choisis.
This is what is missing because of materialism.
C'est ce qui manque à cause du matérialisme.
Recently in America, we have a very great Sahaja yogi,
Récemment en Amérique nous avons un très grand Sahaja yogi,
Dave Dunphy. I told him, "Dave,
Dave D. Je lui dis: "Dave,
you better take over as the leader of America
ce serait mieux que tu prennes en charge le leadership de l'Amérique
because this gentleman is not all right and you better take over."
parce que ce gentleman n'est pas OK et tu devrais prendre les choses en main."
Immediately he said, "All right Mother." Now, he lives in Honolulu.
Immédiatement il a dit d'accord Mère. Maintenant il vit à Honolulu,
Our programs and everything are done through L.A., Los Angeles,
nos programmes et tout sont faits de Los Angeles
and it looked quite strange that I should ask him
et cela paraissait étrange que je lui demande
to come down and work there.
de venir et de travailler ici.
Now, where are we?
Maintenant où sommes-nous?
We are the people who have been blessed
Nous sommes le peuple qui a été béni
with all the powers. You have been blessed.
avec tous ces pouvoirs. Nous avons été bénis,
But we don't want to practice.
mais nous ne voulons pas mettre en pratique,
We don't want to find out what powers we have,
nous ne voulons pas découvrir les pouvoirs que nous avons.
worried about our own children,
Et nous nous inquiétons pour nos enfants,
worried about what sari we are going to wear,
pour le sari nous allons porter
or worried about who is the leader
ou à propos du leader
and what should we do about the leadership.
et ce que nous ferions à propos du leadership.
All these things are not going to help us.
Toutes ces choses ne vont pas nous aider,
You are not here for that. Try to understand.
nous ne sommes pas ici pour cela. Essayez de comprendre
You are here for becoming the spirit
que nous sommes ici pour devenir l'esprit
and then to spread the light of the spirit. Nothing matters.
et ensuite pour répandre la lumière de l'esprit. Rien n'importe
Once you start doing that, you'll be amazed:
une fois que vous commencez à faire cela. Vous serez stupéfaits
the faith works. It's not blind faith. It's not blind faith.
la confiance fonctionne. Ce n'est pas une confiance aveugle.
You don't have to tell Me even. It just works.
Vous n'avez même pas à me parler, simplement cela fonctionne.
It's a matter a few days, you might get many results
C'est une question de quelques jours pour obtenir beaucoup de résultats
of what you have been hankering after,  material,
concernant ce que vous avez désiré ardemment: des choses matérielles,
superficials, you might get. But the question remains.
superficielles. Vous pourriez en avoir, mais la question reste.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Quelqu'un disons, veut, comme on dit, dédier sa vie
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
pour Sahaja Yoga. Que faire alors?
What do you do if you dedicate?
Que faites-vous si vous dédiez?
First thing is your faith.
La première chose est votre confiance.
You must know: how is your faith into anything.
Vous devez savoir comment est votre confiance en toutes choses.
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Vous croyez vraiment en quelque chose ou non. Si vous y croyez,
what have you done about it?
qu'est-ce que vous avez fait pour cela?
So at this stage, you have to introspect.
Donc à ce stade, vous devez vous introspecter.
What are you doing?
Qu'est-ce que vous faites?
What are we to do? How far do we have to go?
Qu'est-ce que nous allons faire? Jusqu'où avons-nous à aller?
It's a very, very important time
C'est un moment très important
and you are extremely important souls here sitting down
et vous êtes des âmes extrêmement importantes assises ici.
but, if you don't value your own systems and yourself,
Mais si vous ne valorisez pas vos propres systèmes et vous-mêmes,
why should God worry about you?
pourquoi Dieu se préoccuperait-il de vous?
Why should God try to give you ideas?
Pourquoi Dieu essaierait-il de vous donner des idées?
Why should He try to take any interest even in you
Pourquoi essaierait-il de prendre aucun intérêt même en vous,
persons of that [kind].
personnes de cette sorte?
So now, I have to just tell you that on this day of this Puja,
Ainsi, maintenant je dois juste vous dire qu'en ce jour de ce puja,
it's such a combination that it is the Dussehra I am here,
il y a un tel arrangement que Je sois ici pour Dussehra,
and also is the now we can call it, the last day of the Devi Puja.
et aussi, c'est, on peut dire le dernier jour du Devi puja.
We have to see within ourselves, introspect:
Nous devons voir à l'intérieur de nous, introspecter,
"What have I done for Sahaja Yoga?"
qu'avons-nous fait pour Sahaja Yoga?
Except for looking after my children,
A part m'occuper de mes enfants,
cooking for the husband, that's all?
cuisiner pour le mari, c'est tout.
Men can also think the same way: "What have we done?
Les hommes peuvent aussi penser de la même façon: qu'avons-nous fait?
What have we done for Sahaja Yoga?"
Qu'avons-nous fait pour Sahaja Yoga?
Just: I want to meet in the politicians.
Simplement, je veux rencontrer des politiciens,
I want to meet this person. I want to meet that person. For what?
je veux rencontrer cette personne-ci, celle-là. Pour quoi?
They should come and meet you
C'est eux qui devraient venir vous rencontrer!
but your faith in yourself is very weak.
Mais votre confiance en vous-mêmes est très faible.
I think that's the main reason for all this fall
Je pense que c'est la raison principale de toute cette chute,
is faith in yourself.
c'est la confiance en vous-mêmes.
This faith is such a thing that you know it is.
Cette confiance est une telle chose que vous savez que c'est ainsi.
You have seen My photographs.
Vous avez vu mes photographies,
You are convinced about it. There is nothing to be convinced
vous êtes convaincus. Il n'y a rien à vous convaincre,
but this faith is not one with your heart.
mais la confiance n'est pas une avec votre cœur.
It is not just with your being. It's outside.
Ce n'est pas avec votre être, c'est extérieur.
All right, Mother will do that. Mother will solve this.
D'accord, Mère fera cela, Mère va résoudre ceci,
Mother will do this.
Mère va faire cela.
But, whole thing is now
Mais la chose est que maintenant,
to Me looks like, that I have to compulsorily tell you
pour Moi il me semble que Je dois obligatoirement vous dire
to do some sort of a tapasya.
que vous devez faire divers 'tapasyas'.
You ask somebody, "Do you meditate?" "No Mother," very plainly.
Vous demandez à quelqu'un : médites-tu? "Non Mère, clairement,
"No Mother, we don't." "So, what are you doing here?" "My,
non Mère, nous ne méditons pas". "Alors qu'est-ce que vous faites ici?
My... there is some pain in my knees so I have come to you."
"J'ai une douleur dans le genou alors je viens à Vous.
All right. "But I don't meditate. I am very honest.
Mais d'accord, je ne médite pas, je suis honnête,
I don't meditate.
je ne médite pas.
I just have some pain in the knees. Please cure it.
J'ai ces douleurs dans le genou, s'il-vous-plaît, soignez les.
I don't meditate."
Je ne médite pas."
How many of you really meditate every night?
Combien d'entre vous méditent véritablement tous les soirs?
Guido said that, "Mother, if You tell like this they will say,
Guido m'a dit : "Mère si vous leur parlez comme cela, ils vont dire,
'All right in the night we do but not in the morning'
le soir d'accord, mais pas le matin,
because Mother has said, 'Do it in the night.'"
parce que Mère a dit le soir."
There is no earnestness.
Il n'y a pas pasde sérieux.
There is no expected any kind of a enthusiasm about it.
Il n'y a aucune sorte d'enthousiasme à ce propos.
All right, if not today, we will see tomorrow.
D'accord, si ce n'est pas aujourd'hui, nous verrons demain.
Mother says like that, "It's not necessary.
Mère a dit que ce n'est pas nécessaire,
It's not important. It's all right."
ce n'est pas important, c'est OK.
So you satisfy yourself.
Ainsi vous êtes satisfaits de vous-mêmes.
But who is the loser? Not Me. I don't need Sahaja Yoga, do I?
Mais qui est le perdant? Pas moi! Je n'ai pas besoin de Sahaja Yoga.
I am doing all the tapasya for your Sahaja Yoga.
Je fais tous les tapas pour votre Sahaja Yoga.
What about you people doing some tapasya about it?
Et vous pourquoi est-ce que vous faites des tapas?
So now, what I am trying to say that you have got your Realization.
Maintenant J'essaie de vous dire que vous avez votre réalisation,
Now you have reached a great state of understanding,
maintenant, vous avez atteint le grand stade de la compréhension,
also of the inner knowledge and also about your connection
et aussi de la connaissance intérieure et aussi de votre connexion
with the spirit and with the God Almighty.
avec l'Esprit, avec Dieu tout-puissant.
All this you know now. Many things you know.
Vous connaissez toutes ces choses et beaucoup d'autres.
Despite that, it's not yet what it should be from your heart.
Et malgré cela ce n'est pas encore ce que cela devrait être dans votre cœur,
From your earnest desire.
depuis votre plus pressant désir.
It doesn't help at all
Cela n'a jamais aidé personne
any one to deceive oneself, never.
de se tromper soi-même, jamais.
So I am not saying something for x, y, z.
Aussi, je ne parle pas pour X, Y, Z,
I am saying for all of you. Don't try to cheat yourself.
je parle pour tous. N'essayez pas de vous leurrer vous-même.
You are here with such a great purpose.
Vous êtes ici dans un but si élevé.
This purpose is corrective
Le but est de vous corriger
and is the freedom of our minds
et de vous donner la liberté de votre mental
from all these nonsensical destructive forces
face à ces forces destructrices insensées
and then to spread it all over, talk about it.
et ensuite de le répandre partout, d'en parler partout.
My own conviction is this
Ma propre conviction est celle-ci:
that something has to happen to Sahaja yogis
que quelque chose doit arriver aux Sahaja yogis
to realize how important it is
pour réaliser à quel point il est important
to work out something that is within us, which is potential,
de mettre en œuvre quelque chose qui est en nous, potentiellement,
which is just about to bubble up. It's a responsibility,
juste en train de bouillonner hors de nous. C'est une responsabilité,
whether you are a Jew, a Christian or anything makes no difference.
que vous soyez juifs, chrétiens ou n'importe quoi, cela n'a pas d'importance,
It is all outside.
c'est tout extérieur à vous.
For what you have to do that you have come into a new realm
Vous êtes arrivés dans un nouveau royaume
of awareness, into a new realm of a higher life
de conscience, dans un nouveau royaume d'une vie plus haute
where you know all your inner self,
où vous savez tout de votre être intérieur,
you know all about what is good and what is not.
où vous savez tout à propos du bien et de ce qui ne l'est pas.
Everything after knowing all this also if you do not grow
Tout, après avoir connu tout ceci, si aussi vous ne grandissez pas,
then whom will you blame?
qui allez-vous blâmer?
So now we come to a point to understand
Maintenant nous venons au point qu'il faut comprendre
the importance of this Kaliyuga,
l'importance de Kaliyuga
where your Mother is here to help you
où Mère est ici pour vous aider
and also to look after you
et aussi pour prendre soin de vous
very tenderly, sweetly, to tell you everything.
tendrement, doucement, pour tout vous dire.
Actually I can not get angry with any one for more than one minute.
Vraiment, Je ne peux être fâchée sur vous pour plus d'une minute.
So to explain to you sweetly what you should have done
Et pour vous expliquer en douceur ce que vous auriez du faire
and which you can do, which you have to do.
et ce que vous pouvez faire, ce que vous devez faire.
All these things I would have really
Toutes ces choses, en réalité,
would have been telling you all the time.
Je vous en aurais parlé tout le temps.
I have been bringing you round very sweetly and explaining to you
Je vous ai amenés doucement et vous ai expliqués,
and telling you that, "This is your own power
et vous ai dit: ceci est votre propre pouvoir
which is within you and which you have to look after and raise it",
qui est en vous, que vous devez gérer et élever,
and also you have got so many books
De plus vous avez tant de livres
or ways of understanding that.
et autres façons de comprendre cela.
But this inner knowledge which you have
Mais cette connaissance intérieure que vous avez
is something like this that I have a inner knowledge
est quelcue chose comme: j'ai la connaissance,
about, say about, how to build these things
disons pour contruire ces choses,
but I don't do it. It's as simple as that.
mais je ne le fais pas. Aussi simple que cela.
I just don't do it. I have the inner knowledge, all right.
Juste, je ne le fais pas. Je sais comment, d'accord.
I am a Ph.D. but I am mad. It's like that.
J'ai mon doctorat, mais je suis fou. C'est ainsi.
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Tant de Sahaja Yogis sont mentalement très forts, Je sais,
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
mais pour la pratique de Sahaja Yoga,
they are not there.
ils ne sont pas là.
So I am warning you now.
Donc Je vous mets en garde maintenant:
It's like Christ has said, "some seeds which are sprouted
c'est comme le Christ a dit: "Des graines ont été semées,
fell on the street, dried out and died."
sont tombées sur le chemin, ont séché et sont mortes."
Now the judgment is going on all the time.
Maintenant le jugement est en route en permanence.
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
Qaund Je vous parle le jugement est en route.
So every night you have to meditate.
Donc chaque soir vous devez méditer.
And you have to then think about what have you done tonight, today,
Et vous devez penser à ce que vous avez fait ce soir, ce jour,
in the whole day what have you achieved.
ce que vous avez achevé pendant toute cette journée.
But so calculating they are. Supposing I go there at five o'clock
Mais ils sont si calculateurs: "Supposons que j'aille là à 5 heures,
then I have to be back at 7 otherwise I will miss the point,
mais je dois être rentré à 7 autrement je manque l'objectif,
I will not see this person, that person.
je ne verrai pas cette personne-ci ou celle-là."
So, everything works like that:
Donc tout fonctionne ainsi,
with the time, with the importance of nonsensical things.
fonction du temps, fonction de choses insensées.
What has to work is your faith:
Ce qui doit fonctionner c'est votre foi:
that I am going to do things
que je vais faire les choses
which are truthful, which are sensible, down to earth
vraies, sensibles, terre-à-terre
and I'm going to keep myself absolutly extremely free and
et je vais rester absolument, extrêmement libre et
and I'm going to look after not only my inner being
et je ne vais pas prendre soin de mon seul être intérieur
but the inner being of others.
mais de l'être intérieur des autres.
Today's special puja is really of more Right side I would say,
Aujourd'hui ce Puja spécial est plus "à droite", Je dirais,
Dussehra is a right side Puja
Dussehra est in Puja à droite
because you worship Shri Rama and his bow and everything.
parce que vous vénérez Shri Rama, son arc et tout.
But think of these incarnation. Fourteen years He went to jail.
Mais pensez à cette incarnation.  Il a passé 14 ans en prison
For a particular reason, He went there.
pour une raison particulière.
I mean, if somebody has to go even for one year, it's a headache.
Si quelqu'un va en prison pour un seul an, c'est une catastrophe.
It's not a jail but it's, we can call, in the forest that He went,
On peut dire, ce n'était pas la rpison mais une forêt,
it was like a jail to Him. He was a king's son.
mais pour Lui c'était une prison. Il était le fils d'un roi.
He had no place to live, to sleep.
Il n'avait pas de place pour vivre, dormir.
Everywhere He went, He had to build His own little hut.
Où qu'il aille, il devait construire sa petite hutte.
So He went there. He had to do it.
Donc il y alla. Il devait le faire.
Why, why did He do it?
Pourquoi? Pourquoi l'a-t-il fait?
Because He had faith in Himself. He is Shri Rama
Parce qu'Il avait confiance en Lui. Il était Shri Rama
and He has to jolly-well do these things.
A coup sûr, Il avait à faire cela.
He had faith in Himself. And He had faith in God Almighty
Il avait confiance en Lui et en Dieu tout-puissant
that whatever He is doing, He is doing as a will of God.
que tout ce qu'il faisait, c'était la volonté de Dieu,
And that is what I have to do, finished.
et c'est ce que Je dois faire. Terminé.
I don't care whether I have to face Ravana
Cela m'est égal de faire face à Ravana,
or I have to face this or that, I don't care.
ou ceci ou cela, çà m'est égal.
I am a Sahaja yogi. I don't care.
Je suis un Sahaja Yogi, cela m'est égal.
My job is to spread Sahaja Yoga, all right.
Mon travail est de répandre Sahaja Yoga, très bien.
My job is to cleanse myself up and know myself.
Mon travail est de me nettoyer et de me connaître.
This is my work, my job, and this is what I have to do.
C'est ma tâche, mon travail et c'est ce que je dois faire.
I am not bothered if I get admission in the school or not.
Cela ne me dérange pas si j'ai cette inscription dans l'école ou pas.
I am not bothered if somebody has to go by plane,
Cela ne me dérange pas si quelqu'un doit prendre l'avion,
so he gets a ticket or not.
s'il a un ticket ou pas.
You just won't believe
Vous n'en croirez pas vos yeux,
that you show your faith in yourself,
si vous manifestez votre foi en vous-même,
you'll get the admission, you'll get the ticket,
vous aurez cette incription, ce ticket,
whatever you want it's there. It's all there.
tout ce que vous voulez est là. Tout est là.
You don't have to strive for it.
Vous ne devez pas faire des efforts pour cela.
You don't have to bother for it. It's just there.
Vous ne devez pas vous tracasser, c'est juste là.
It is. I mean, all My life it has been happening.
C'est là! En fait, toute Ma vie s'est passée comme cela.
Of course My faith is like solid, like Gibraltar, no question.
Ma foi est solide comme le rocher de Gibraltar, bien sûr.
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
Parce que Je sais qui Je suis et ce que je suis supposée faire.
So My, for Me I have no problem.
Donc pour Moi, Je n'ai pas de problème.
All the faith and I know everyone
J'ai toute la foi et Je connais tout le monde.
and I can say that I can make out a flying bird.
Et Je peux dire que Je peux saisir un oiseau en vol.
May not show that. Sometimes I may say that, all right
Je ppeux ne pas le montrer, Je peux le dire parfois, très bien:
this is good, this is that, but I know for definite
Ceci est bien, ceci est cela, mais Je sais avec certitude
what I am and what I have to do.
qui Je suis et ce que Je dois faire.
In the same way, you have to know about yourself
Pareillement vous devez vous connaître
because it is a different category of people you are.
car vous êtes d'une différente catégorie de personnes.
You are not the ones who need protection from God,
Vous n'êtes pas ceux qui ont besoin de la protection de Dieu,
who need protection from the Mother, no.
ou de la protection de la Mère, non!
You have to give protections to others.
Vous êtes ceux qui devez protéger les autres.
It is you have to give light to others.
C'est vous qui devez donner la lumière aux autres.
You have to show them the path.
Leur montrer le chemin.
So you are here for that purpose not for getting a house
Vous êtes là pour cela, pas pour avoir une maison,
or a, what you call, income tax concession.
ou comme vous dites, des allègements d'impôts.
You are not that for. All that nonsense you forget.
Vous n'êtes pas là pour cela. Oubliez ce non-sens.
Jolly-well, they'll have to give you concession.
A coup sûr, ils devront vous donner cet allègement.
I, I live like that, absolutely. I am not bothered
Moi, Je vis ainsi, absolument. Je ne suis pas dérangée
when I am traveling, whether there's a ticket or not
si Je voyage, si J'aurai un ticket ou pas,
whether there is, what you call, a seat or not. I am not bothered.
un siège ou pas comme vous dites. Je ne suis pas dérangée.
I am not bothered at all. All right I am traveling.
Pas dérangée du tout. D'accord Je voyage.
I don't even think I am traveling.
Je ne pense même pas que Je voyage.
I just think that I am there. That's all.
Je pense juste que Je suis là, c'est tout.
So many things I say
Et Je dis tant de choses
which looks so bombastic and looks so ego oriented,
qui semblent si pompeuses, si pleines d'égo,
like I said, "This catholic church is about to finish."
comme Je dis: "Cette église catholique va finir".
I said that. If it was someone else they'll say, "Perhaps, maybe."
J'ai dit cela. Si cela avait été quelqu'un d'autre on aurait dit: "Peut-être".
Now, so one has to change one's own language, the style.
Maintenant il faut changer son propre language, son style.
And our understanding should be that we are a rough people.
Et comprendre que nous sommes un peuple dur.
We are rough as far as ourselves are concerned.
Nous sommes durs pour nous-même.
With others we are kind, tender, and sweet.
Et plaisants, tendres et doux avec les autres.
But as far as we are concerned, we are not.
Mais pas pour nous-mêmes.
Once it happened, we had a transfer
Une fois, il s'est fait que nous déménagions
and we went into a house, very big house though,
et nous sommes allés dans une maison, très grande au demeurant,
but there was nothing to sleep upon. There was one bed,
mais il n'y avait rien pour dormir. Il y avait un lit,
very small. My husband was sleeping. He just can't do like that.
très petit où dormait mon mari. Il ne peut juste pas faire cela.
I said, "All right, take a challenge." I slept on the ground.
J'ai dit "d'accord, c'est le challenge". J'ai dormi sur le sol.
Next day, I had pain in the body. I told My body,
Le lendemain, mon corps Me faisait mal. J'ai dit à Mon corps,
"Behave yourself. You must learn how to sleep on stones also."
"Tiens toi. Tu dois apprendre aussi à dormir sur le sol."
And for one month I was sleeping on the ground, still.
Et pendant un mois J'ai dormi sur le sol.
So you have to be harsh with your body.
Donc vous devez être dur avec votre corps.
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
Dur avec votre mental qui vous donne des idées
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
matérialistes, ou qui retardent votre progrès spirituel.
Now, escapes, escapes they find out.
Maintenant des échappatoires les gens en trouvent.
Ultimately, you come to the last point
Et finalement, vous arrivez au dernier stade,
where you do not think about, say, material life
où vous ne pensez plus disons, à la vie matérielle
and you don't think of mental life
vous ne pensez plus à la vie mentale
or so called these spiritual lives or anything but you think that
ou à ces vies dites spirituelles, ou n'importe, mais vous pensez que
it's all right, you are free from it and now you have become
c'est bi, vous êtes libre et vous êtes devenu maintenant
a very, very free person and you can do what you like.
une personne très, très libre et vous pouvez faire ce que vous voulez.
Supposing you reach a state like that then you just say, "Oh,
Supposons, vous atteignez un stade où vous dites simplement: "Oh
I have reached that state, finished." How are we to believe?
j'ai atteint ce stade, fini". Comment allons-nous vous croire?
What's the proof that you have reached that state?
Quelle preuve que vous avez atteint ce stade?
You must show. Doesn't show but they say, "Ah, we are."
Vous devez le montrer. Vous ne montrez pas mais vous dites "Nous y sommes".
There is a myth also in Sahaja Yoga:
Il y a aussi un mythe en Sahaja Yoga:
that senior, he is a very senior Sahaja yogi.
Ce senior, c'est un ancien yogi.
I mean, I don't understand.
Mais Je ne comprends pas.
What is this? How can there be seniority in Sahaja yoga?
Qu'est ce que cela? Comment peut-on parler d'anciennenté dans Sahaja Yoga?
Cannot be seniority. No question.
L'ancienneté ne peut exister, pas question.
Somebody is say, enters into the sea.
Disons: quelqu'un entre dans la mer.
Some are there for ages standing near the edge
Il y en a d'autres qui depuis des âges, attendent au bord
of the sea holding on to the earth
de la mer, accorchés à la terre
because they are afraid to swim
car ils ont peur de nager.
and some people who have come only yesterday
Mais d'autres, arrivés hier seulement,
might be jumping and going ahead and doing, enjoying the sea.
pourraient sauter, y aller et s'amuser dans la mer.
So how is it he is the senior?
Alors qui est le senior?
We do not have this seniority business in Sahaja yoga.
Donc cette histoire d'ancienneté n'existe pas en Sahaja Yoga
There's no seniority.
Il n'y a pas d'ancienneté.
And there's also another myth. Maybe this is an excuse. I don't know
Et il y a aussi un autre mythe. C'est une excuse peut-être, Je ne sais
what to say but it is a very common thing to say
Que dire? C'est une chose très courante que dire
that he is a senior Sahaja yogi or he is a,
C'est un ancien Sahaja Yogi ou
after all he is a senior Sahaja yogi.
Après tout, c'est un ancien Sahaja Yogi.
Can't understand.
Je ne peux comprendre.
Like saying a donkey,
Comme de parler d'un âne:
"This donkey is senior. Another donkey is not."
"C'est un âne senior. Cet autre ne l'est pas".
Then another thing that you suffer from very much
Autre chose dont vous souffrez beaucoup
much, very common is this that "Mother said so."
une chose très commune: "Mère a dit que".
Anybody will say, "Oh, Mother said to me,
Quelqu'un dira: "Oh Mère m'a dit,
She called me and She said it."
Elle m'a appelé et Elle l'a dit."
"What did She say?" "Oh you are a very great Sahaja yogi.
"Qu'a-t-elle dit?" "Oh vous êtes un grand Sahaja Yogi.
You are this. You are that. You are that."
Vous êtes ceci, cela, cela."
Now there are two possibilities.
En fait il y a deux possibilités.
One, I might have said it just to befool him.
Peut-être Je lui ai dit pour l'induire en erreur.
I am Mahamaya.
Je suis Mahamaya.
Or maybe I must have said all this just to see that pamper his ego
Peut-être lui ai-Je dit pour dorloter son ego
so that he gets to Sahaja Yoga
pour qu'il se mette à Sahaja Yoga
and does something substantial than to eat my head.
et fasse quelque chose de mieux que de s'en prendre à moi.
So, "Mother said so." Such a great Sahaja yogi,
Voilà: "Mère a dit que" Un si grand Sahaja Yogi,
I am such and such, very bombastic words,
Je suis ainsi et ainsi: des mots grandiloquents,
very bombastic language he would use.
il utilisera des mots pompeux.
And then people, "Ah, what a Sahaja yogi!"
Et les gens de dire: "Ah quel Sahaja Yogi!"
So the judgment of a Sahaja yogi doesn't come from what he claims
Donc le jugement d'un Sahaja yogi ne  vient pas de ce qu'il proclame
but what he achieves.
mais de ce qu'il réalise.
I have seen some Sahaja yogis are extremely arrogant also.
J'ai aussi vu des Sahaja Yogis très arrogant.
Extremely arrogant,
Très arrogants,
think no end of themselves. All that is there.
Ils s'y croient. Tout est là.
So many Sahaja yogis I have seen of that kind,
J'ai vu tant de Sahaja Yogis de la sorte,
that they are very, very arrogant
très, très arrogants?
and that they try to make a big show
qui essaient de faire un grand show
out of what great people they are.
avec les grands yogis qu'ils sont.
Humpty Dumpties, as they call them.
Humpty Dumpties comme peut les appeler
All right, but what a Sahaja yogi who is not like that,
D'accord. Maintenant un Sahaja Yogi qui n'est pas comme cela
what is his style is?
quel est son style?
He'll just watch. He will witness the whole thing
Il va juste regarder, être témoin de l'ensemble
just enjoy and laugh at what is happening.
apprécier et rire de ce qui se passe.
What is this man talking like this?
C'est quoi cet homme qui parle ainsi?
What's the sense of his talking like this?
Que veut dire de parler comme cela?
A person who is a Sahaja yogi is a gem.
Un Sahaja Yogi, c'est une perle.
Is a gem and gem for which you take him to anywhere, to any place,
Une perle que vous enmenez partout, à toute place
people will say he is a gem.
Les gens diront que c'est une pierre précieuse.
My own style is this that when I see a person
Mon style, c'est que quan Je vois quelqu'un
or a Sahaja yogi anywhere, first thing I go inside Myself,
ou un Sahaja Yogi n'importe où, d'abord, Je rentre en Moi,
first thing. I don't know if you can do that. I can.
D'abord. Je ne sais si vous pouvez faire cela. Moi oui.
And then I see that person in a very different perspective
Et Je voois cette personne dans une perspective très différente
and understand. Because all these powers are with you also.
et Je comprends. Car tous ces pouvoirs sont aussi à vous.
It's not My powers only, you all have these powers
Ce ne sont pas Mes seuls pouvoirs, vous tous les avez
but the only difference between you and Me
maos la seule différence entre vous et Moi
is that I have all faith in Myself
c'est que j'ai toute confiance en Moi
and you have no faith in yourself.
et vous n'avez pas confiance en vous.
So we are at a crossing roads where we have to understand
Donc nous sommes au croisement où vous avez à comprendre
who will go higher and who will go lower.
qui ira plus ahut et qui ira plus bas.
You have to find out who is the one
Vous devez trouver qui
who is going to achieve something
va réussir quelque chose
and where am I compared to that person.
et où je suis comparé à lui?
It's said, "You have to suffer. You have to do this.
Il est dit: "Vous devez souffrir, vous devez faire ceci,
You have to do that." Nothing of the kind, by God's grace.
faire cela." Rien du tout par la grâce de Dieu.
Nothing of that kind.
Rien de cette sorte.
So now what is it? What will happen to a Sahaja yogi?
Et maintenant quoi? Que va-t-il arriver à un Sahaja Yogi?
How will you know who is a Sahaja yogi?
Comment saurez-vous qui est Sahaja Yogi
How will you know who is just putting a lip service?
et celui dont le discours est de pure forme?
Only way is that you evolve.
La seule façon est que vous évoluez,
You become like a mirror
vous devenez comme un miroir
and you see for yourself what sort of a person he is
et vous voyez quelle sorte de personne il est.
and also you see yourself, what you are.
Egalement vous vous voyez vous-même,ce que vous êtes.
Today's lecture is more, sort of,
Le discours d'aujourd'hui est plus une sorte de,
is actually absolutely inspired lecture.
en réalité, un discours absolument inspiré.
And it is the one that should tell you
C'est celui qui devrait vous dire
that all that we have done today
que tout ce que nous avons fait aujourd'hui
is this to understand our own values about our own life.
est de comprendre notre propre valeur, de notre propre vie.
We should understand: "Why are we on this earth?
Et comprendre: "Pourquoi sommes-nous sur cette terre?"
What is our purpose and what you have to achieve?"
Quel est notre but et que devons-nous réaliser?
See, this I give you My all blessings from My heart.
Voyez,Je vous donne toutes Mes bénédictions de tout Mon cœur.
And I want you to accept My blessings,
Et Je veux que vous acceptiez Mes bénédictions,
to be the great lights of God's desire.
pour être les grandes lumières du désir de Dieu.
Try to understand what important time you are born
Essayez de comprendre à quel moment important vous êtes nés
and that you have become such good, beautiful people of God.
et que vous devez devenir le bon, le beau peuple de Dieu.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!